5) Escreva um algoritmo para ler um valor (do teclado) e escrever (na tela) o seu antecessor.

7) Faça um algoritmo que leia a idade de uma pessoa expressa em anos, meses e dias e escreva a idade
dessa pessoa expressa apenas em dias. Considerar ano com 365 dias e mês com 30 dias.

8) Escreva um algoritmo para ler o número total de eleitores de um município, o número de votos
em branco, nulos e válidos. Calcular e escrever o percentual que cada um representa em relação ao total
de eleitores.

9) Escreva um algoritmo para ler o salário mensal atual de um funcionário e o percentual de reajuste.
Calcular e escrever o valor do novo salário.

10) O custo de um carro novo ao consumidor é a soma do custo de fábrica com a percentage do
distribuidor e dos impostos (aplicados ao custo de fábrica). Supondo que o percentual do distribuidor
seja de 28% e os impostos de 45%, escrever um algoritmo para ler o custo de fábrica de um carro,
calcular e escrever o custo final ao consumidor.

11) Uma revendedora de carros usados paga a seus funcionários vendedores um salário fixo por mês,
mais uma comissão também fixa para cada carro vendido e mais 5% do valor das vendas por ele
efectuadas. Escrever um algoritmo que leia o número de carros por ele vendidos, o valor total de suas
vendas, o salário fixo e o valor que ele recebe por carro vendido. Calcule e escreva o salário final do
vendedor.