5) Escreva um algoritmo para ler um valor (do teclado) e escrever (na tela) o seu antecessor.

7) Faça um algoritmo que leia a idade de uma pessoa expressa em anos, meses e dias e escreva a idade
dessa pessoa expressa apenas em dias. Considerar ano com 365 dias e mês com 30 dias.

8) Escreva um algoritmo para ler o número total de eleitores de um município, o número de votos
em branco, nulos e válidos. Calcular e escrever o percentual que cada um representa em relação ao total
de eleitores.

9) Escreva um algoritmo para ler o salário mensal atual de um funcionário e o percentual de reajuste.
Calcular e escrever o valor do novo salário.
